---
title: 이스라엘 하마스 전쟁과 아이언 돔, 그리고 이스라엘의 강경파
pubDatetime: 2023-10-29T08:17:59.274Z
postSlug: 2023-10-29-israel-iron-dome-and-war-with-hamas
featured: false
draft: false
tags:
    - 아이언 돔
    - 이스라엘-하마스 전쟁
description: 금번 이스라엘-하마스 전쟁과 아이언 돔, 그리고 이스라엘 강경파가 빚어낸 참사에 대해 알아보겠습니다.
---

안녕하세요?

요즘 가장 큰 이슈가 되고 있는 주제 중 하나는 이스라엘의 방어 체계 중에서 상징적인 시스템인 '아이언 돔'입니다.

왜 '아이언 돔'을 시스템이라고 부르는지 이유가 있습니다.

전략 자산 중 방위 산업과 관련된 여러 무기체계는 단품으로 판매되거나 거래되는 경우가 많습니다.

예를 들어, '탱크', '박격포', 'F-35'와 같은 것들은 간단한 요청으로 이루어질 수 있습니다.

물론, 그러한 무기들을 운용하는 군인들을 교육시키고 유지 관리하는 프로그램도 필요하지만, 이들은 단품으로 거래 가능합니다.

그러나 '아이언 돔'은 시스템이자 체계의 한 부분입니다.

체계 요구사항에 따라서, 그냥 설치하면 끝나는 것이 아닙니다.

그 이유에 대해 설명 드리겠습니다.

'아이언 돔'이라는 이름에서도 알 수 있듯이, 이름만으로는 철로 만들어진 돔 뚜껑 같은데요.

실제로 철로 덮는 것이 아니라, 본인들이 보유한 미사일을 이용해 상대방의 로켓포, 박격포 또는 곡사포와 같은 무기로 인한 공격을 카운터 어택하는 겁니다.

특히, 이스라엘 시내나 군사 기지를 타격하려는 상황에서 이에 대응해 전략적으로 대응하는 시스템인거죠.

통상적으로 이러한 무기는 우크라이나 전쟁과 같은 상황에서 보시면 로켓포, 박격포, 또는 곡사포와 같은 무기로 수백 수천발이 발사되는데요.

그런 무기를 막기 위해 '아이언 돔'과 같은 시스템이 필요합니다.

그러나 이 시스템은 특정 스킬을 필요로 하는 것은 아닙니다.

'아이언 돔'은 미사일로 미사일을 격추하는 데에 중점을 두고 있으며, 기계적인 방식으로 작동합니다.

이 시스템은 공격 미사일을 감지하고 격추하도록 설계되었습니다.

예를 들어, '아이언 돔' 시스템의 '타미르' 미사일은 상대방의 로켓포를 격추하기 위해 사용됩니다. 

'아이언 돔'은 철저하게 정보 수집에 의존합니다.

이스라엘은 전 세계에서 가장 강력한 정보 수집 및 탐색 능력을 보유하고 있으며, 테러 조직이나 이스라엘의 안보 위협을 구성하는 조직들이 어떤 정보를 얻는지를 파악합니다.

그 정보를 기반으로 '아이언 돔'을 필요한 곳으로 이동시키고 설치합니다.

'아이언 돔'은 이동 가능한 시스템으로 막연하게 어느 지역에 잠정 설치된 미사일 요격 시스템이 아닙니다.

따라서 정보에 따라 필요한 위치로 이동하게 됩니다.

'아이언 돔'은 이스라엘의 중요한 방어 시스템 중 하나로 미사일 공격으로부터 민간인과 중요한 시설을 보호하는 역할을 합니다.

그러나 이 시스템 역시 완벽하지는 않으며, '아이언 돔'의 방어 효과는 이스라엘 정보부의 정보 수집, 미사일 요격 확률 및 미사일 공격의 규모에 따라 변할 수 있습니다.

아이언 돔은 상대방이 발사한 로켓포, 곡사포, 박격포와 같은 무기의 비행 거리를 신속하게 계산하여 해당 무기가 시내의 인구 밀집 지역 또는 군사 시설에 떨어질 것처럼 보이는 경우, 이러한 미사일을 우선적으로 타격합니다.

그와 동시에 다른 미사일은 어느 정도 포기하는 전략을 사용하고 있으며, 이러한 전략은 과거부터 현재까지 계속 사용되어왔습니다.

그렇기 때문에 '아이언 돔이 뚫렸다'라는 뉴스는 이스라엘의 방어 체계가 최초로 무용지물이 되었다는 것을 의미하지 않습니다.

'아이언 돔'은 과거에도 100%의 요격 성공률을 가진 시스템이 아니었으며, 몇 백 발에 이르는 로켓포와 박격포 등이 이스라엘에 떨어진 사례가 있었습니다.

따라서 '아이언 돔'이 완벽하게 방어를 담보하는 것은 아니었습니다.

이번 전쟁의 다른 점은 하마스와 같은 단체가 이스라엘 영토로 직접 침입하고, 이과정에서 많은 이스라엘 시민을 납치한 것입니다.

이전에는 납치 사건이 종종 있었지만, 이번에는 그 규모가 크고 훨씬 많은 사람들이 영향을 받았습니다.

---

금번 전쟁은 이스라엘 정책의 강화와 관련된 것도 있습니다.

하마스와 같은 팔레스타인 무장 단체는 아이언 돔 시스템을 잘 알고 있기 때문에, 많은 미사일을 발사하여 이스라엘을 공격합니다.

이런 공격은 오랜 전쟁의 연장선상에 있었으며, 이번 전쟁 역시 과거와 유사한 부분이 있었습니다.

다른 차이점은 하마스 군대가 이스라엘 영토로 넘어와서 많은 이스라엘 시민을 납치한 것입니다.

이런 규모의 납치 사건은 최근에 들어 처음이었으며, 이는 이스라엘의 강경한 정책과 관련이 있었을 것으로 예상됩니다.

이스라엘 총리인 네타냐후는 더 강경한 정책을 펼치고 있으며, 그 정책 방향은 이스라엘 정치의 중요한 부분으로 인식되고 있습니다.

네타냐후 총리가 강경파로 인정받게 된 과정은 이스라엘 정치사에서 중요한 사건 중 하나입니다.

이스라엘의 강경한 정책은 현재 이스라엘 총리인 네타냐후의 리더십과 관련이 있습니다.

네타냐후는 과거에는 온건파 스타일의 정책을 추진하던 총리였지만, 그 전 온건파 총리가 암살되면서 점점 강경파로 변화했고, 이렇게 변화하면서 이스라엘의 정책 역시 강화되었습니다.

이런 이스라엘의 정책적 변화와 더불어 미국은 중동에서의 역할을 축소하고 있으며, 이는 이스라엘이 미국의 지원을 받지 않는 상황에서 핵 무기 개발과 같은 안보 수단을 강화하려는 요인 중 하나입니다.

이스라엘은 자체 방위 능력을 강화하기 위해 핵 무기에 대한 명분을 쌓을 수 있습니다.

만약, 이스라엘이 핵 무기를 개발 보유하게 되면 중동에서의 힘의 균형이 무너지게 되고,

이런 모든 상황이 겹쳐지면서, 이런 환경에서는 하마스가 최후의 일격을 가할 수 밖에 없지 않았나 싶습니다.





